何ページもついやして　綴られた僕らの気分
使用好幾頁 填補了我們的心情
どうしてか一行の　空白をうめられない
卻彌補不了那唯一的一行
押し花の栞はさんで　君と転がす使い捨ての自転車
夾上乾花書籤 和你乘上騎一次就扔的自行車
忘れかけの煉瓦を　積み上げた場所にゆこう
前往用幾乎遺忘的磚頭堆積起來的地方
海を見渡す坂をかけのぼって
爬上望得見海的小坡
こわいくらいに青い空と
頭上是湛藍的天空
右手にサイダー　左手はずっと君をさがしている
右手是碳酸飲料 左手一直在尋求著你
そうやって“今”は僕の方へ　問いつめることもなくて
現在呢 你也不會再追問我什麼
まだ二人はすぐそこにいるのに
兩個人明明還在一起
「どうかまた会えますように」
「而我卻祈願能再次相遇」
なんて　どうかしてるみたい
可能是我的錯覺吧
明天…
就是明天
你真是的好不容易回來也不去學校啥事也不幹
真囉嗦我會自己整理的出去吧
好好
囉嗦…
對不起…對不起
喂  雪集
噗噗今晚準備舉行誓師大會  怎麼辦？
我不知道
嗯  我想也是  總之在車站前集合
不如說鶴見同學完全沒有吸取教訓
一副只有自己才瞭解雪集的表情
身高181CM  體重68KG  喜歡的食物是八橋餅
哎？
興趣是女裝
女裝？！
等一下鶴見同學話還沒說完  啊…
喂
好疼
不帶你這樣亂傳的吧  再怎麼說我…
好疼…
鶴見…
來來  動起手來  明天可是芽間將要成佛的大宴會啊
裝飾也要盛大的做
芽間要用紙巾做花
喂  明明你是主角為什麼自己動手來做啊
因為很有趣啊
做得很好啊芽間
仁太別傻愣著用廣告單做垃圾箱去  垃圾箱
啊？哦…
垃圾箱？
以前我在班裡不是很不中用嗎
為了引人注意盡幹蠢事
不過仁太你們把我拉進了圈子
但我到頭來還是只能看著大家…只能看著
噗噗？
不…所以說這回全部由我來辦  超豪華的送你走  芽間
拜託您了！
噗噗真是個好人  嘿嘿
這個要怎麼辦
不可能去的吧  要把人耍到什麼地步才行  他們  到底…
我要去
為什麼！  為什麼小聰！
喂  冷靜點
媽媽啊  我的身高知道嗎
這一年間長高很多了
真寂寞啊聰志他  還有你也是
不可能忘記芽衣子  這樣就好
但是要寂寞大家一起寂寞
你和聰志還有我  三人一起
會怎麼樣呢
煙火飛上天後
如果芽間消失不見  我以前不知這麼想過多少次
芽間消失後  我就可以成為和仁太最好的人了
但是我錯了  芽間真的不見了以後
我和仁太的距離一直在拉大
現在雖然距離又縮短了  但那是因為芽間回來了
難能可貴
哎？
沒事…
鶴見啊  你好
今天去秘密基地？
這個…
安城和你一起？
哎？  啊  是的
懦夫
鶴子
明明那麼勁頭十足的要讓她成佛  一到關鍵時刻就害怕了
不是
真丟臉啊  因為害怕  從芽間處逃開了  和安城在一起
悲慘的不只是自己  你是要這麼想吧
我也回想起來了
被芽間的電話叫出來的時候  她所說的話
為了仁太有事要拜託你
哎？
怎麼了？  雪集  鶴子她說什麼…
有事要拜託你  只有你才能辦到的事  安鳴
為什麼不來啊  他們
沒關係啦  明天還能見到
先開始吧
我去叫他們
喂  噗噗
辛苦了
鶴子
我買零食來了
不愧是鶴子
還有果汁
噢  我愛死你了雪集
開Party了
我相信著  我相信著的  真高興死了
噢  我好喜歡這個呢
聚集起來了
啊不
總感覺離別將至了
芽間和我們組成超和平Busters…
開場白就不用了
是…
那就有請主角芽間上前
好
（今天對於為了我所做的事感謝了）
還有
（芽間明天要成佛了）
（想和大家要好相處到最後拜託了）
芽間的致辭結束
喂  芽間吃這個嗎
這麼紅吃辣的會痛的不要
辣的…
沒關係的  吃一口看看嘛
不不…嘴不在這…
沒有餘興節目嗎
哎？
這只是單純的吃喝會而已  不是誓師大會嗎
機會難得做點什麼吧
餘興節目…做什麼
我想想  比如再現一遍那天發生的事
哎
比如重現那天在這兒發生的事
在這兒發生的事是指…
雪集
開什麼玩笑  幹什麼要…
安鳴
仁太
住嘴！
…你是喜歡芽間的吧
你們
說話啊  芽間也在這兒吧  說清楚！
雪集
說…說…說…
喂不至於做到這份上吧…
喜歡  我喜歡芽間…
逃跑的話又會重複相同的事情  仁太！
芽間沒有說話  只是在撲簌落淚…
煙火
哭什麼哭啊  真丟人
反正我一直很丟人的
那個是雪集想出來的主意吧
喂  喂  還是算了吧
因為這不是明擺著的嘛  那天的答案
即使芽間成佛了  自己依然迷茫下去
一直輸給已經不在了的芽間
你覺得這樣甘心嗎
鶴子你不會明白的
喜歡的人一直不理睬自己的心情
我知道的
因為我喜歡雪集
雪集他一直追著芽間
而我則一直看著他那樣的身影
鶴子
永遠什麼的沒人知道
芽間成佛的話  宿海就會…
那種事
但是  雪集是永遠不會選擇我的
即使芽間成佛了  作為替代  他也會選擇安城你的
不對  不對  替代什麼的  雪集才不會那麼想的
而且我就算再怎麼痛苦也不會和雪集交往的
因為我喜歡仁太啊  才沒有什麼替代品呢
沒錯  沒有什麼替代品
所以  必須讓芽間成佛
對不起啊  仁太  我前面好像跟著起哄了
噗噗
彷彿覺得所有時間都會倒流
回到過去
喂  剛才說的是真的？
哎  是…  是真的
芽間也喜歡仁太
喜…  喜歡可不單單指的是朋友之間的喜歡啊
我知道的  就是想娶我的那種喜歡吧
如果就這樣普普通通地長大的話
芽間會成為仁太的新娘嗎
就算沒有普普通通地
哎
就算不成佛  你就這樣待著這裡不就行了嘛
仁太
我說出來了
我會成佛的
然後就會轉世投胎  如果不成佛就轉不了世了
就不能和大家好好說話了
啊  但是  如果變成蟲子的話…
和大家好好…
喂  芽間  仁太說喜歡你  你到底是怎麼回答的啊
不
她說為了仁太有事要拜託大家
答案什麼的我知道
我對芽間…
明明都心知肚明了
啊啊  算了
成佛吧  好嗎  芽間
只有我還是不行嗎  芽間
喂  芽間  你知道轉世投胎嗎
轉世投胎？
對  即使生命終結了  還會再成為嬰兒重新來到這個世上
也許轉世後還不是人類  而成為貓咪的嬰兒或者花朵的嬰兒
所以完全不會感到寂寞
哎  好厲害啊
但是  只有一點  只有一點
阿姨  再稍微等一下  大家會為我放煙火的  再稍微等等
那麼  就先製作煙火的載體吧
好嘞！
芽間
抱歉來晚了
鶴見
好可愛  鶴子像小時候一樣
這算什麼
轉換心情
騙你的
也是啊
仁太  拿住那裡
這樣嗎
一二
你們好
你來了啊
咦
怎麼了
不  感覺聞到一股似曾相識的味道
是你把小聰叫來的  仁太？
啊  是的
謝謝你  仁太
仁太？
沒事
真的要結束了啊
一二
嘿唷
這樣就好了吧
因為芽間和我們利害一致
一定要讓她成佛
但是  現在阻止的話還來得及
宿海  芽間一定很高興吧
啊  是啊
絕對不會讓你阻止的
現在的話還能阻止
還能阻止  但是
我會成佛的
嘿唷…
哇  小聰真有力氣
宿海
好了  接下來就只剩發射了
總之  幹得還真不錯
那…  那個啊  還有什麼想要說的話之類的嗎
她弟弟也在啊
啊  也對
那麼就我單方面的  哇  我非常高興  許多事都謝謝你了
噗噗
喂  仁太也來幾句
也差不多要開始了  再晚的話會給居民添麻煩的
好
仁太
這樣好嗎  現在的話還能阻止
還能阻止
等…
君と夏の終わり　将来の夢
不會忘記和你度過的夏天 將來的夢想
大きな希望　忘れない
和巨大的希望
10年後の8月　また出会えるのを　信じて
相信著十年後的八月還能與你再會
煙火發射了
最高の思い出を…
懷著最美好的回憶
出会いは　ふっとした　瞬間
邂逅是瞬間的巧合
哇啊  花朵在天空盛開了
帰り道の交差点で
在回家的路口
声をかけてくれたね「一緒に帰ろう」
你對我說「一起回去吧」
芽間
她在嗎
僕は　照れくさそうに
我還有些害羞
喂  她還在嗎
喂  宿海  仁太
カバンで顔を隠しながら
用包遮著臉
抱歉  芽間
我那時這樣想了
本当は　とても　とても　嬉しかったよ
其實心裡非常非常高興
你沒有消失真是太好了
あぁ　花火が夜空　きれいに咲いて
啊 煙花在夜空裡絢麗地綻放
ちょっとセツナク
有些傷感
あぁ　風が時間とともに　流れる
啊 風隨著時間一起流動
嬉しくって　楽しくって　冒険も　いろいろしたね
開心的 愉快的冒險也經歷過很多次
二人の　秘密の　基地の中
在兩個人的秘密基地裡
君と夏の終わり　将来の夢
不會忘記和你度過的夏天 將來的夢想
大きな希望を忘れない
和巨大的希望
10年後の8月　また出会えるのを　信じて
相信著十年後的八月還能與你再會
君が最後まで
我知道你自始至終
心から「ありがとう」叫んでたこと　知ってたよ
都在心裡喊「謝謝」
涙をこらえて　笑顔でさようなら
強忍淚水 笑著說再見
せつないよね
有些傷感吧
最高の思い出を…
懷著最美好的回憶